NUAGES À L'HORIZON
FEU
Et donc,
les gars de ma promo ne foutent rien.
Ils connaissent pas leur chance.
Ça fait un mois que je me suis enrôlé ici.
Il serait peut-être temps de me confier un dossier chaud,
non ?
Oh ! Maître Hokage !
Il est passé où, le rapport d'hier ?
Troisième étage, deuxième casier en partant de la droite.
Ah, je vois.
- Et les documents qui étaient avec ? - Deuxième étage et troisième casier.
Heureusement que t'es là.
Et, Maître, pour l'inspection de la semaine prochaine...
Je t'ai dit mille fois de m'appeler Kakashi...
Oui, détends-toi, tu es trop formel !
Et n'oubliez pas de prendre vos pauses. Votre productivité en dépend.
C'est noté !
Je suis quand même pas devenu shinobi
pour passer mes journées assis sur une chaise...
Comment est-ce que tu fais pour ne pas en avoir marre de ce taf,
Shikamaru ?
Ça faisait un bail que je n'avais pas observé les nuages.
Tu sais que tu parles comme un vieux schnock, des fois ?
Il y a quelque chose qui te tracasse ?
Moi ?
Non, rien du tout.
Et voilà, c'est terminé.
Cool !
On a encore assuré, aujourd'hui !
Allez !
Bonsoir !
Ah. Bonsoir, Maître Hokage !
Bonsoir.
Pourquoi avez-vous engagé ce guignol ?
Les adultes doivent composer avec bien des choses...
J'ai du mal avec les types dans son genre.
Vraiment ? Pour moi, vous étiez semblables, tous les deux.
Ne m'insultez pas, quand même.
Beaucoup de jeunes shinobis sont comme lui.
C'est sans doute dû à la paix.
Ça fait deux ans maintenant...
Pour tout te dire, j'ai même pris un peu de ventre.
Ne m'en parlez pas !
Tu continues à t'entraîner ?
Plus ou moins...
Tu dis ça, mais je sais que tu te donnes à fond.
Pourquoi toutes ces cachotteries ?
Il peut pas se relire ? Je lui avais dit !
Au fait, on en est où...
sur l'affaire ?
C'est en stand-by.
Toujours pas de contact ?
Je m'en veux de t'avoir confié une tâche aussi ingrate.
De toute façon, je ne suis pas fait pour être shinobi.
Si je m'accroche...
... c'est pour être prêt le jour où Naruto sera Hokage.
Et puis, il faut bien que je mûrisse un jour.
Naruto ne se préoccupe pas de ça, lui.
- On ne le changera pas... - C'est sûr.
Tu viens manger avec moi, une fois que tu as fini ?
J'ai déjà une séance de prévue avec le Tsuchikage, après.
Je l'ai justement croisé à un sommet hier.
Il m'a juré qu'il t'aurait, cette fois !
Ménage-le un peu, quand même...
C'est un peu comme si c'était du travail.
Au fait, Shikamaru.
As-tu réfléchi à ce que ça signifie, de devenir adulte ?
Non, pas là.
Plutôt ici.
Alors, gamin ?
Ça t'en bouche un coin ?
Je vous laisse.
Tu peux pas partir sans m'accorder une revanche !
Demain, j'en ferai deux fois plus.
BIBLIOTHÈQUE DE KONOHA
FEU
BARBECUE Bienvenue !
Ah, le voilà !
Par ici !
Désolé pour le retard.
C'est moi qui l'ai fait cuire, ce morceau !
Ça marche.
- Celui-là aussi est prêt. - Bien.
On reprendra du bœuf !
J'ai beau tout lui répéter, notre petit jeune ne retient rien.
J'ai le même souci dans mon équipe.
Il me fait trop penser à moi, je me sens obligé de l'aider.
Vous croyez qu'Asuma ressentait la même chose ?
Vous voilà déjà de parfaits instructeurs.
Tu peux parler, monsieur le bras droit du Hokage !
Sauf que contrairement à vous,
je ne suis pas assez patient pour m'occuper des jeunots.
Tu as toujours été du genre à te débrouiller seul.
Je suis un loup solitaire...
Y a qu'avec vous que c'est différent.
J'ai un peu la nostalgie de notre enfance.
Déjà ? À ton âge ? T'abuses un peu !
Avant, on se lâchait pas d'une semelle, et c'était normal, en plus !
Mais maintenant, si on veut se voir, il faut prendre rendez-vous !
C'est triste, quand on y pense.
C'est peut-être tout simplement ça, "devenir adulte".
C'est pas faux.
Tu as drôlement changé, tu sais !
Oh que non !
On ne t'entend plus dire "quelle galère !"
Tu n'as pas noté ?
Non... Tu trouves ?
- Merci ! - C'était délicieux !
Ils m'ont donné des chewing-gums !
Tenez !
Ah, les souvenirs !
Ce qu'on a pu en mâcher quand on était mômes !
C'est sucré ! Ça l'était à ce point-là, avant ?
Alors, qu'est-ce qu'on fait ?
Quoi, tu veux encore manger ?
On se fait une orgie de rôtisseries !
Désolé, mais moi, je rentre.
C'est moi ou il y a quelque chose qui te tracasse, Shikamaru ?
Tu as la tête dans les nuages.
Pas vraiment, non.
J'ai juste un voyage à faire pour la Coalition.
Temari et Kankurô vont se joindre à toi, c'est ça ?
Ouais, je vois ! Temari est plus intéressante que nous !
Mais de quoi tu parles ?
SAMURAI
Nous espérons passer à l'étape suivante très prochainement.
Ce sera donc tout pour mon rapport.
Avez-vous d'autres questions ?
La liste des portés disparus pendant la guerre était longue.
Qu'ont donné les recherches ?
L'enquête est en cours.
Du nouveau sur la réduction du nombre de missions depuis trois trimestres ?
On est dessus...
Si cette tendance ne s'inverse pas, c'est l'économie
qui va en pâtir !
Vous aurez plus d'informations
lors de la prochaine réunion du conseil.
Je peux comprendre que la baisse du nombre
de missions proposées soit une source d'inquiétude,
mais d'un autre côté, c'est inévitable en temps de paix.
Si vous n'avez pas d'autres questions,
je vous donne rendez-vous le mois prochain.
Pas si vite, Shikamaru !
Que me veux-tu, Temari ?
Tu ne me cacherais pas quelque chose par hasard ?
On peut savoir ce qui te prend ?
La preuve, tu réponds en posant des questions.
C'est que tu as quelque chose à cacher.
- Qu'est-ce qui se passe à Konoha ? - Aucune idée.
Tu ne peux même pas m'en parler à moi ?
Il n'y a rien, je te dis !
Tu ne penses pas que je puisse t'être utile, c'est ça ?
Tout juste.
D'accord...
Écoute, Temari...
On représente chacun notre village
Évitons d'interférer dans...
- Ça va pas, non ? - Je suis très déçue, là !
ASSIDUITÉ
Ça t'a rappelé ton père, pas vrai ?
Oui. Il se faisait incendier dès l'aube par ma mère.
Ça devait pas être simple...
Temari a beaucoup de flair. Elle finira par découvrir
l'affaire de Shijima.
Cet étrange pays dont on dit que s'y rejoignent
les déserteurs et les portés disparus...
La rumeur dit que Shijima mène illégalement des missions shinobis.
Normalement, c'est à la Coalition tout entière de réagir.
Si nos partenaires découvrent
que l'on mène l'enquête en solo, ça va mal tourner.
Mais il ne vaut mieux pas se mêler des affaires de Shijima
avec les moyens de la Coalition.
Il ne faudrait pas déjà mettre un terme à la paix.
Ça fait maintenant deux semaines que Saï est parti là-bas
en mission d'infiltration
Il n'est pas question de rester les bras croisés.
Le voilà enfin.
"La situation est très préoccupante.
Si on ne fait rien, Shijima pourrait devenir une menace pour la Coalition.
Ce pays est sous la coupe d'un seul homme.
Il se nomme..."
Gengo ?
Ça ne me dit rien qui vaille.
"C'est un shinobi au destin tragique.
Mais j'ai l'impression
qu'il est en passe de faire basculer le sort du monde entier.
Je commence à ne plus savoir quoi penser..."
C'est inquiétant.
Effectivement.
L'unité que commandait Saï
était constituée des meilleurs éléments de l'Anbu.
S'ils ont pu les anéantir, on a du souci à se faire.
On est d'accord.
Saï avait vu juste.
On peut supposer qu'une bonne partie
des déserteurs et des portés disparus sont là-bas.
J'espère qu'il va bien.
C'est un dur à cuire. En revanche...
On ressent quand même à travers sa lettre
qu'il a pas mal d'admiration pour Gengo.
Vous pensez qu'il a...
Il est encore impulsif.
Je ne vois qu'un moyen pour porter secours à Saï
et étouffer l'incendie.
Si ça se trouve, tu as la même idée que moi.
Oui.
Mais ce n'est pas une mission pour un Hokage.
Sans doute.
Une équipe de trois serait idéale pour passer inaperçue.
Pouvez-vous appeler deux agents efficaces de l'Anbu ?
Une équipe de trois ?
Qui vois-tu, comme troisième membre ?
Nous comptons commettre un acte de trahison envers la Coalition.
Il faut quelqu'un que l'on puisse lâcher en cas d'urgence.
Ce sera donc moi.
Toi aussi, tu as la charge d'une partie de l'Alliance.
- Tu ne vas pas... - Ce n'est qu'une tâche de plus.
Tu as l'air déterminé...
J'étais persuadé que tu désignerais Ino et Chôji.
Pour cette mission, il nous faut un shinobi sachant manier le Chakra
et dissimuler notre présence
et un autre qui soit en mesure d'abattre l'ennemi.
En plus... Quoi donc ?
Ino et Chôji ont leur vie.
J'ai les éléments de l'Anbu qu'il te faut.
Je suis sûr qu'ils te plairont tous les deux,
ils sont très faciles à vivre.
SHIKAMARU YURITO Tiens ?
Tu pars en mission ?
Oui. Je te confie le bureau.
T'en as de la chance ! J'aimerais y aller, moi aussi !
Tu m'en diras tant !
Tu me rapporteras un souvenir ?
Ouais, c'est ça...
Voici Soku, de l'Anbu.
Facile à vivre, hein ?
Et donc, où est l'autre ?
Juste ici.
D'où tu sors ?
Lui, il s'appelle Rô.
Il peut moduler sa quantité de Chakra ou celle d'autrui,
dissimuler sa présence et prendre l'apparence d'un tiers.
Pour l'expliquer simplement,
c'est une modification du Chakra du point de vue des sensations d'autrui.
Je n'augmente pas réellement la quantité de Chakra du sujet,
je ne fais que créer une illusion chez celui qui le perçoit.
C'est du charabia, quoi...
C'est qu'une gamine, celle-là.
Un peu de respect !
Chez les shinobis, seules les compétences comptent.
T'as du répondant.
Hinoko a été engagée par l'Anbu pour son potentiel
dès sa sortie de l'Académie.
À 14 ans, elle a déjà la confiance de ses compagnons.
Je vous avais demandé de ne pas m'appeler par mon vrai nom.
Tu t'appelles donc Hinoko ?
C'est mignon, comme...
Je déteste qu'on m'appelle comme ça, quoi.
Fais gaffe, quoi.
Et quels sont tes pouvoirs ?
Mon arme est l'aiguille de Chakra.
Elle poursuit la cible et ne s'arrête pas
tant qu'elle ne l'a pas perforée, quoi.
Une arme d'assassinat secret.
Je ne tue pas inutilement, quoi.
Et j'ai transpercé un point d'activation du Chakra. Il va même mieux, quoi.
On s'infiltre grâce à Rô,
on immobilise avec mon Étreinte mortelle de l'Ombre,
et Soku finit le taf.
C'est un trio bien équilibré,
on peut en attendre un bel effet de synergie...
Tu racontes quoi, quoi ?
C'est ce que tu voulais, Shikamaru.
J'ai pas envie de me plaindre...
Quoi ?
Mais tu ne peux pas arrêter avec tes "quoi " ?
- Non, quoi. - Bien, c'est décidé.
Dès que tu seras prêt...
Pouvons-nous partir demain matin ?
Tu vas pas encore jouer au Shôgi ?
J'ai quelque chose à faire.
Je risque de pas rentrer de sitôt,
donc je ne pense pas pouvoir venir le mois prochain.
Dire que je prends deux jeunes sous mon aile.
C'est pas mon truc.
ASUMA SARUTOBI
Vous et mon père, vous aviez quelqu'un
pour qui vous sacrifier, c'est ça ?
Ce n'est pas encore mon cas.
Tonton Shika !
Mirai !
- Tonton Shika. - Oh là...
Tu n'as pas à venir tous les mois,
surtout vu ton emploi du temps !
Je ne suis pas si débordé !
Je te présente la baby-sitter de Mirai. Elle la garde de temps en temps.
Enchanté.
C'est le bras droit de Maître Hokage.
Arrête, tu me gênes.
C'est vrai ?
Désolé, j'ai encore tout à apprendre...
Elle vient à peine d'arriver à Konoha.
C'est grâce à toi et au Hokage
que tant de gens affluent par ici.
N'exagérons rien.
Si seulement la paix pouvait durer longtemps...
Regarde !
Les fleurs !
Tu les as apportées pour ton papa ?
Je suis fier de toi...
Elle adore son tonton Shikamaru ! Pas vrai, Mirai ?
Oui !
Elle ne finira pas, la paix.
Je la ferai durer.
Pourquoi j'ai fait ce rêve ?
Merde...
Ça porte malheur.
Oh ! Mais voilà Shikamaru !
Tu es drôlement matinal...
Naruto ?
Et toi, tu es déjà dehors ?
Je me suis réveillé tôt, alors j'en ai profité
pour manger des nouilles à Ichiraku.
Ils sont déjà ouverts à cette heure-ci ?
C'est 24 heures sur 24, maintenant !
Et toi, tu manges des nouilles dès le matin ?
Matin, midi, soir... Y a pas d'heure !
La moitié de mon corps est faite de nouilles !
Je pue l'oignon ?
Oui.
Avale ça.
Ouah ! J'adorais ça, dans le temps.
Ciao.
- Tu as du boulot ? - Oui, un peu.
Va travailler, au lieu de bouffer des nouilles !
J'ai pas eu de repos depuis six mois, à cause de quelqu'un qui ne me donne
que des missions relous.
Pour toi, c'est la période la plus cruciale.
Ouais, je sais, mais bon... Pas de "mais bon" !
Tu dois faire un maximum de missions
pour convaincre tout le monde que tu es le meilleur candidat.
Être le héros de la Grande Guerre ne suffira pas à t'adouber.
OK, j'ai compris.
Naruto,
tu vas devenir Hokage.
Ne l'oublie pas.
Je ne reviens jamais sur ma parole.
C'est ça, mon Nindô.
Le nôtre, tu veux dire ?
Oui.
Naruto.
Reste fidèle à toi-même.
Je suis justement là pour que tu le puisses.
Bon, eh bien...
Partons en mission...
Sous-titres : Sébastien Bigini